РЕЦЕНЗИЯ
на выпускную квалификационную работу бакалавра Левина К.Е.
«Построение интерполянтов высокого порядка для коллокационных методов»

Представленная ВКР посвящена вопросам анализа и реализации неявных коллокационных методов решения задачи Коши для обыкновенных дифференциальных уравнений и уравнений с запаздывающим аргументом. Наиболее интересной является Глава 3, в которой представлены непрерывные методы и обсуждается подход к пошаговому улучшению порядка сходимости. Студент достаточно подробно описывает особенности практической реализации. Для проведения расчетов разработан оригинальный комплекс программ и представлены результаты по решению четырех тестовых задач. В целом работа является завершенным исследованием и демонстрирует квалификацию бакалавра. 
          Замечания:
1.	В работе представлен крайне скупой обзор литературы. В списке использованных работ приведено всего 4 источника – три широко известные монографии и технический отчет и совсем нет современных статей.   
2.	Непонятно, почему в формуле (2) представлена частная производная. 
3.	Текст плохо вычитан. Работа содержит большое количество опечаток: «одношаГГовый», «раССчетная», «поСМтроить», «мододов», «некоторм», «эККсперементов», «для обращения к пОШЛому», «чтобы РЕШЕНИТЬ эту систему» и др. К сожалению, опечатки есть практически на каждой странице.  
4.	Несмотря на то, что работа является интересной, говорить о том, что она «представляет собой важный шаг в развитии численных методов решения дифференциальных уравнений и может оказать значительное влияние на теоретические и практические аспекты их применения» несколько самонадеянно. Предложена всего лишь новая реализация непрерывного метода.  
     Отмеченные замечания существенно не влияют на положительное впечатление о работе. но текст работы стоит назвать «сырым» и требующим доработки. Считаю, что Кирилл Евгеньевич Левин заслуживает присуждения степени бакалавра, а работа заслуживает оценки «хорошо».

Рецензент, доктор физ.-мат. наук, профессор кафедры МЭКС 
Г.В. Кривовичев 